ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI
Nos costó mucho cazar estos faisanes.
Los asaremos
y disfrutaremos de un poco de carne.
Déjame a mí.
Los desplumaste mal la última vez.
Dijeron que sabían horrible.
- Vigila el fuego. Lo haré yo.
- Sí.
No pongan los faisanes en agua caliente.
Primero se pasan por agua fría
para tensar la piel.
Luego se hierven durante medio incienso.
Así, las plumas salen fácilmente.
Sabes mucho de cocina para ser tan joven.
¿Qué tal esto?
Únete a nuestra escuadra.
No te prometo riquezas,
pero si hay carne para comer,
tendrás tu parte.
Gracias, señor, pero no puedo.
Mi esposo está herido, debo cuidar de él.
Cuando esté bien, vendré a ayudar.
Muy bien.
Bien.
Señora Fan.
Señor Sun… No.
Estratega.
¿Puedo ayudarlo en algo?
Sí, tengo buenas noticias.
Muy bien, siéntese.
Gracias.
Instalaron una nueva tienda de campaña
y trasladaron a Yan Zheng.
- ¿En serio?
- Allí es más tranquilo.
Puede preparar su medicina en calma.
¡Qué maravilla!
Pero hay muchos heridos.
¿Por qué solo lo trasladan a él?
Bueno…
Usted desempeñó un papel clave
en la estrategia de la inundación.
Hasta arriesgó su vida
para encontrar a su esposo.
Cuando el marqués se enteró,
ordenó que lo recompensaran así.
¿Solo tiene palabras de elogio?
¿Nada más tangible?
Claro que sí.
Para usted.
No es suficiente para compartirlo.
Eso no es todo.
Todos los Matacerdos del Noreste
reciben recompensa.
¿Todos los Matacerdos del Noreste?
Es mucho.
¡Qué maravilla!
Puede que el marqués sea un noble,
pero no se olvida de los plebeyos
como nosotros.
Cuando Yan Zheng se recupere,
se lo agradeceremos en persona.
No será necesario.
Comunicaré su agradecimiento a su señoría.
Me retiro.
Xie Zheng tendrá que devolverme
ese dinero.
- ¡Uno!
- ¡A matar!
- ¡Dos!
- ¡Uno!
- ¡A matar!
- ¡Dos!
Hice un nuevo ungüento.
Cura las heridas y regenera los tejidos.
UNGÜENTO PARA HERIDAS
Oí que probaste cientos de hierbas
hasta descubrir que esa es segura.
De parte de los soldados, te lo agradezco.
Es mi deber como médica.
Debo preguntarte algo.
¿Por qué mentiste a Fan Changyu?
Por más humilde que sea,
no soporto ver
cómo engañan a una mujer tan buena.
Aparte de ocultarle mi título de marqués,
no la engañé en lo más mínimo.
Deberías meterte en tus asuntos.
Los míos no te importan.
El marqués Wu'an es muy diferente…
¿El marqués Wu'an?
- ¿Están hablando del marqués?
- Changyu.
¿Es muy diferente de qué?
¿Qué pasó?
Cuéntenmelo.
¿Hay una enorme diferencia de rango
entre Yan Zheng y el marqués?
Bueno…
Le estaba enseñando al marqués Wu'an
cómo esconder los ahorros.
¿Los ahorros?
¿Hasta el marqués esconde dinero?
Igual que el señor Zhao.
Así que será mejor
que controles a Yan Zheng.
Si la marquesa se entera,
estará en serios problemas.
A ver,
apenas puedes mentir bien,
y aun así le das ese consejo al marqués.
Bueno, sigan hablando ustedes.
Voy a trabajar.
La escuadra cazó algunos faisanes.
Compré uno para ti.
Debes alimentarte bien.
Toma.
Huele bien.
Solo le falta un poco de sal.
Podría saber fuerte.
Yo puedo.
Mira.
¿Qué es eso?
El marqués escuchó
que interceptamos a los espías en Baxia.
Recompensó al escuadrón.
Ya tengo dinero, puedo mantenerte.
Qué bien.
Dime una cosa.
Cuando subiste la montaña,
¿nunca se te ocurrió
que podrías no regresar?
El marqués es formidable,
no permitiría que muriéramos atrapados.
Y si los rebeldes logran abrirse paso,
igual puedo sacarte de aquí.
Si llega ese día,
céntrate en salvarte a ti misma.
¿Por qué ibas a llevarme?
¿Por qué no?
Dije que te mantendría.
Y lo dije en serio.
Cuando te fuiste de Lin'an, te golpeé.
Te dije cosas hirientes.
Cada vez que lo pienso,
me siento horrible.
Avergonzada.
Entonces,
¿solo viniste
por culpa?
No, no es eso.
Yo…
No solo por culpa.
Tal vez no lo sepas.
En el camino hacia aquí,
casi pierdo la vida.
Cuando masacraron Lin'an,
ese animal vino en busca de venganza.
Casi me caigo por un precipicio.
Si no hubiera sido por una anciana,
habría muerto.
No me da miedo morir.
Temía que Ning perdiera a su hermana.
Temía no volver a verte.
Te extrañé.
Temía que hubieras muerto.
No te mueras.
Regresa a casa conmigo, ¿sí?
Sí.
Dormí demasiado.
Despiértame la próxima vez.
Duerme si quieres.
¿Qué pasa?
Nada.
Es que recordé
cuando te saqué de la nieve.
Estabas mucho peor que ahora.
Todo tu rostro
estaba lleno de sangre.
Ni siquiera podía ver cómo eras.
Toma.
Ahora vuelvo a cuidar de ti.
¿Todavía te duele?
Contigo aquí,
no tanto.
La mano.
Changyu.
Me besaste.
Yo…
Es que…
Ya no estamos en deuda.
Vendré a verte por la mañana.
Descansa.
Mira cómo brilla.
También pesa, Cang.
El marqués Wu'an es muy generoso.
Toma.
- Yuanbao.
¿Viste a Changyu?
Sí.
Bien.
Encontró a su esposo.
¿En serio?
Mira toda esta plata.
Changyu está feliz,
así que yo también.
Muy feliz.
Por fin estamos teniendo suerte.
¿Cómo así?
Changyu encontró a su esposo,
nos recompensaron con dinero,
más gente de Lin'an siguen vivos.
- Hay una frase para eso, ¿cómo era?
- ¿Cuál frase?
- La de que todos acaban bien.
- ¿Que acaban bien?
Lo mejor de los dos mundos.
Eso es.
- Yuanbao sabe.
- Qué culto.
Yo ni la recordaba.
- Así es Yuanbao.
- Con razón
- consigues todo.
- ¡Silencio!
Queremos dormir.
¿Otra vez ustedes?
Regresen aquí.
Vamos.
Vamos, a beber.
Vamos, salud.
A beber.
Changyu.
Changyu, tengo frío.
Toma.
Tápate.
Sus heridas son muy graves.
¿Cómo va a regresar al campo de batalla?
Me muero de frío.
Tal vez debería dormir con Zheng.
XIE
¡Estratega!
Su Alte…
La médica imperial…
- ¿Qué pasó?
- Venga conmigo.
¡Su Alteza!
Jianjia, esta receta
funciona bien para las heridas internas.
Distribúyela a los demás médicos
de inmediato.
Diles que empiecen a prepararla.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Te esforzaste tanto
solo para preparar las medicinas?
Las probé yo misma.
Las hierbas son inofensivas
y son fáciles de encontrar.
Tú…
¿Las probaste tú misma?
Su Alteza ya probó muchísimas hierbas.
Casi perdió el gusto.
Bueno, aquí no hay sal.
Tal vez sea una bendición.
Ya no saborearé nada desagradable.
La medicina está lista. Ve, Jianjia.
Eres la Gran Princesa,
de rango supremo.
¿Cómo puedes maltratarte tanto?
Ahora mismo, soy médica imperial.
Vine al ejército para salvar vidas.
Sí, pero aunque seas médica,
las hierbas no se verificaron.
¿Y si son venenosas?
- Podrían haberte matado.
- ¿Y qué?
Ya te lo dije.
No me veas como la Gran Princesa.
Ya no estás en la academia.
No tienes derecho a cuestionarme.
¿No enseñaste una vez en la academia
que un líder debe asumir
la responsabilidad de proteger al pueblo?
Un líder debe asumir
la responsabilidad de proteger al pueblo.
El soberano de una nación
debe asumir la pesada carga
de proteger a todas las personas
bajo el cielo.
Me refería al emperador y ministros.
Eres la Gran Princesa, una dama delicada
nacida en el privilegio.
Pero te esfuerzas demasiado.
Es precisamente
por mi título de Gran Princesa,
porque el pueblo me respeta,
que estoy aún más obligada a protegerlo.
¿No es así?
Así que,
si se puede aliviar su dolor,
aún hay posibilidades
de ganar esta batalla.
Su Alteza, es hora de su medicina.
¿Qué es?
Algunas de las hierbas
podrían ser venenosas.
Es el antídoto que preparó con antelación.
Lo haré yo.
No eres tan tonta como creía.
Al menos pensaste en hacer un antídoto.
Toma.
¿A quién llamas tonta?
A mí.
Toma.
Sí, a mí.
Despacio.
Esa desgraciada que entregó el grano
es a la que Su Alteza nos ordenó capturar.
Y no es una mujer cualquiera.
Asesinó a tres de nuestros espías
e, incluso, acuchilló a Su Alteza.
Es más despiadada y audaz
de lo que imaginamos.
Si yo hubiera emboscado los suministros,
no habría dejado pasar la oportunidad.
Shi Hu, recuerda esto.
Mientras Su Alteza siga en sus manos,
no podemos precipitarnos.
¿Y cuánto tiempo vamos a aguantar?
El príncipe Changxin
nos está esperando en Lucheng.
No aguantaremos toda la vida.
Pero, para enfrentarnos al marqués,
debemos usar la estrategia.
Un ataque frontal costaría demasiado.
Hay que atacar por todos lados.
Dejemos que se desesperen.
Cuando flaqueen, atacaremos.
- Pero Su Alteza…
- Solo cuando el marqués baje la guardia,
podremos recuperar al heredero.
XIE
Rápido.
¿Por qué nos reunimos tan temprano?
¿Huelen eso?
Carne asada.
Huele increíble.
Dame un trozo.
Huele muy bien.
Hace mil años que no como carne.
¿Carne asada? ¿Dónde? Búsquenla.
- ¿Dónde?
- Por allá.
UNGÜENTO PARA HERIDAS
Xie…
Yan Zheng.
Entra, no hay nadie más.
Buenas noticias.
Hiciste a los hombres al pie de la montaña
rascar la tierra y arrancar raíces
Los rebeldes picaron el anzuelo.
Creen que nos quedamos sin provisiones.
Ahora están en los lados este y sur,
asando cordero
para intentar quebrar nuestra moral.
A Shi Yue se le ocurrió ese truco.
Tiene cerebro, lo reconozco.
Nos subestimaron.
Todos los hijos de Yanzhou
tienen carácter.
Aunque solo nos quedaran
cortezas y raíces,
nunca nos degradaríamos
a esa clase de tácticas.
Tendrá cerebro, pero no uno muy grande.
Exacto.
Procedan según el plan.
Sí.
- ¿A qué huele?
- Sí, ¿a qué huele?
¿De dónde vendrá?
El olor a carne asada es una tortura.
Rápido.
Señor.
¿Adónde se llevaron a los heridos leves?
Los rebeldes están asando cordero.
Estamos en alerta.
Los heridos leves
deben haber sido convocados con urgencia.
¿Volvió a irse?
Aún no está recuperado.
Señor.
¿Sabe adónde los enviaron?
- No.
- Preguntar sobre secretos militares
puede costarte la vida.
Es que estoy preocupada por Yan Zheng.
Tu esposo es muy competente.
Es hábil y audaz, estará bien.
Por muy competente que sea,
sigue siendo un soldado de infantería.
Debe cargar en primera línea.
Hasta el marqués Wu'an
carga en primera línea
para proteger a los demás.
Entonces, ojalá que el marqués lo proteja.
¡Changyu!
- Ning.
- ¿Qué pasa?
La cueva…
En la cueva…
¿Qué pasó en la cueva? Despacio.
El hombre malo.
Vi cómo lo capturaban.
Lo encerraron dentro de la cueva.
Por favor, cuídala.
Ning, ¿quién es el hombre malo?
¿Qué hizo?
Lo vi matar gente en el callejón Xigu.
Hay un preso de alta seguridad.
Nadie entra sin permiso.
Solo quiero saber una cosa.
¿El monstruo que hay dentro
es Sui Yuanqing?
¿Estoy oyendo a la señora Fan?
Así que al final sí viniste.
Se ve que el destino insiste en unirnos.
- ¿Vienes a reavivar viejos sentimientos?
- ¡Voy a matarte!
Las órdenes son firmes.
No causen problemas.
Al diablo las órdenes.
Mi madre está muerta, ¿por qué él sí vive?
¡Alto!
Señora Fan, sé por qué está aquí,
pero esta guerra
depende de ese preso.
Es peligroso, pero necesario.
Todavía no puede morir.
Solo quiero preguntarle algo.
¿Por qué masacró Lin'an?
Esos ciudadanos inocentes,
¿qué mal hicieron?
Entra entonces.
Entra y te lo contaré todo.
- Voy a matarte.
- ¡Alto!
Entre usted sola.
Deme el cuchillo.
- Abran la puerta.
- Sí.
La sangre aún esta fresca,
pero nos volvemos a ver.
Señora Fan,
pienso en ti todos los días.
¿Y tú? ¿Alguna vez piensas en mí?
Pienso en ti,
en cómo mueres sufriendo.
¿Por qué masacraste Lin'an?
¿Por qué?
Porque me apetecía.
Xie Zheng quería proteger Lin'an.
No podía dejar que se saliera con la suya.
Cualquiera que fuera de Lin’an
estaba condenado a morir.
¿Lo hiciste solo para fastidiarlo?
No dejaste a nadie con vida,
ni siquiera a mujeres y niños.
Eran simples cucarachas.
Estás muy enojada.
¿Quieres que siga?
Esa hermanita tuya…
Esa pobre enfermiza.
La até a mi caballo mientras cabalgaba.
No soportó las sacudidas
y vomitó todo el camino.
Casi la ahogo en el río.
La expresión de su rostro
no tenía precio.
Y ese alguacil amigo tuyo
fue terco hasta el final.
Pero acabó muriendo por mi espada.
Y también, la hija del magistrado.
Se negó a decirme dónde estabas.
No lo pensé ni un segundo. Una estocada.
La sangre salpicó casi un metro.
¡Señora Fan, cálmese!
Vamos, hazlo.
¡Mátame!
¡Señora Fan!
- Huele increíble.
- Casi está listo.
Marqués, noticias urgentes.
La señora Fan se llevó a Sui Yuanqing.
Si tienen valor, denme una muerte limpia.
¡Un solo golpe!
No te mereces tanta piedad.
¿Creen que pueden vengar a Lin'an?
Son solo un montón de inútiles.
¡Si no te callas, te rajaré la garganta!
- Órdenes del marqués. No interfieran.
- ¡Desátenme!
Más fuerte.
Así está bien.
¡Escoria rebelde!
Abran los ojos y presten atención.
¡Su preciado heredero
está en mis manos!
Shi Yue.
Es Su Alteza. ¿Lo rescatamos?
Esa es…
la señora Fan.
Es absurdo.
¿Acaso Xie Zheng ya descubrió mi plan?
Shi Yue, ¿llevamos a las tropas
a la montaña
y salvamos a Su Alteza?
No.
No caigas en la trampa de Xie Zheng.
Llevaré un destacamento
por el camino occidental.
Quédate y sigue con la farsa.
Qué suene el cuerno.
¡Hagan sonar el cuerno!
¿Qué pasa? ¿Ahora tienes miedo?
Si tienes miedo, bájame.
Cuando llegue mi ejército,
tal vez te conceda un cadáver entero.
Mira.
Shi Yue actuó primero.
¿Por qué solo un destacamento?
¿Qué está tramando?
El norte da a la montaña.
Tres lados dan a las llanuras.
El viento viene del oeste.
Pero solo asan carne
en el sur y el este.
Quiere sembrar
el malestar entre nuestras filas.
Y tiene otra jugada lista.
Sacar al tigre de su guarida.
Quiere que caigamos
directamente en su trampa.
Pero somos más listos.
¿Conque eres el preciado heredero?
Eso es por mi abuela.
Escoria sin linaje.
¿Te atreves a…?
Si no fuera por ti, desgraciado,
mi madre no estaría postrada en la cama.
La dejaste paralizada.
Iba a regresar glorioso,
quedarme a su lado
y acompañarla en sus últimos días.
¿Ya terminaron?
Mi hermana se quedó lisiada.
Tenía una buena vida por delante.
Por tu culpa,
se quedó sin futuro.
- Así que no terminamos.
- ¡Basta!
¿Qué hicimos la gente de Lin'an?
No nos dejaste ni el derecho a vivir.
Los cerdos también quieren vivir.
¿De qué sirve eso?
Los matamos por carne.
Todos ustedes
valen menos que los cerdos.
Estás pidiendo que te maten.
Déjame a mí.
El espectáculo de la señora Fan
puso nervioso a Shi Yue.
Ni sus mejores trucos le funcionarán.
Fue una imprudencia,
pero dio en el blanco.
Shi Yue es cauteloso.
Al ver esto,
mantendrá firme al ejército principal
y liderará una fuerza más pequeña
para intentar salvar a Sui Yuanqing.
Adelante.
Golpéame.
Me gusta que me golpees.
¿Que te golpee?
Eso sería poca cosa.
Amordácenlo.
Lo haré yo.
Llevo cinco días sin bañarme.
Puede que huela un poco. Sujétenlo.
Quédate quieto.
¡Escoria rebelde!
¡Si quieren recuperar
a su heredero con vida,
traigan carne y grano para intercambiar!
No me oyen.
- ¡Si quieren recuperar a su heredero,
- traigan carne y grano para intercambiar!
Soy bueno leyendo a las personas,
pero a tu esposa…
No logro entenderla.
Xie Wu, Xie Qi.
Quédense conmigo.
Xie Jiu.
Ve con el estratega y ayúdalos.
Sí.
¿Nos ignoran? Te voy a matar a golpes.
¿Eso es todo?
Llevas años cobrando deudas,
¿no aprendiste algo más cruel?
¿Algo más humillante?
Yuanbao.
Recuerdo que nos dijiste
que si alguien no pagaba…
- ¡Hay que ponerlo a secar!
Vamos.
El cinturón, quítalo.
- Vamos.
- Vamos a ver.
Muévanlo, vamos.
¿Preparados?
Uno, dos, tres.
¡Miren con atención!
¡Si no traen sal y carne,
dejaremos desnudo a su heredero!
¡Pueden matar a un hombre,
pero no humillarlo!
¡Voy a desnudarlo!
Es el cebo del marqués Wu'an.
Esperemos.
Esperemos un poco más.
¡Si no traen sal y carne,
dejaremos desnudo a su heredero!
¡Lo digo en serio, voy a desnudarlo!
¡Si no las traen,
su heredero se quedará sin herederos!
¡Alto!
Haremos lo que dicen.
¡General!
Informe. El general Shi Yue
ordenó que se envíe carne y grano.
¡Qué humillación!
¡Sigan las órdenes!
¡No hieran a Su Alteza!
Pónganlo en las cestas.
No intenten hacer nada.
¡Vamos!
Una cesta entera.
Toma, por aquí.
¡No se preocupen por mí!
¡Xie Zheng no está aquí!
¡Maten a esos desgraciados sin linaje!
Su Alteza dio una orden.
¡Matémoslos!
¡Al ataque!
¡Bien!
- ¡Tenemos comida!
- ¡Bien!
- ¡Lo conseguimos!
¡Regresamos!
¡Lo conseguimos!
¡Miren!
- ¡Miren!
- Treinta corderos asados,
unos 2500 kg de grano,
25 kg de sal y tres barriles de aceite.
Envíen todo a la escuadra de fuego.
¡Esta noche comerán bien!
¡Sí!
¡Fan es fantástica!
¡Raciones extra!
ACEITE
Logramos otra gran hazaña.
¿Nos recompensarán otra vez?
Solo le pido una cosa al marqués Wu'an.
Que, cuando hagamos retroceder al enemigo,
nos entregue a Sui Yuanqing
y nos deje decidir cómo muere.
Sí.
Sí, se lo pediremos juntos.
Juntos.
General Xie Wu.
Sui Yuanqing
nos invitó a un gran banquete.
¿Dónde está Yan Zheng?
Hay cordero, lo ayudará a recuperarse.
Señora, el marqués quiere verlos.
¿Tan pronto?
¿Qué, otra recompensa?
Primero entreguen sus armas.
¿Por qué?
No se permiten armas en la tienda.
Tome.
¿Qué sucede? ¿Dónde está Yan Zheng?
Lo verá después
de reunirse con el marqués.
Vamos.
Marqués, Fan Changyu y sus hombres
han llegado.
La plebeya Fan Changyu
saluda al marqués Wu'an.
Saludamos al marqués Wu'an.
Fan Changyu.
Actuaste sin recibir órdenes.
Te mereces un castigo severo
según la ley militar.
¿Actué sin recibir órdenes?
Marqués, aunque actuamos
por nuestra cuenta,
tuvimos éxito.
Por favor, sea justo.
Cuando se está en el ejército,
hay que cumplir sus normas.
Si hoy te perdono
por actuar sin recibir órdenes,
mañana se producirán más problemas.
Muy bien, castígueme solo a mí.
Ellos lo hicieron por mí.
Nadie nos obligó, decidimos hacerlo.
Si hay castigo, lo compartiremos.
- Sí.
- Así es.
Marqués, ganamos méritos militares.
Fan Changyu consiguió carne
para fortalecer a los heridos.
Por favor, compréndalo.
Por favor, sea justo.
Marqués.
Se lo pido humildemente.
Fan Changyu es mi esposa.
Si va a castigarla,
castígueme con ella.
¿Qué estás haciendo aquí? Estás herido.
No hables sin pensar.
Artículo 27 del Código Militar.
Actuar sin recibir órdenes.
- ¿Cuál es el castigo previsto?
- Treinta azotes.
Teniendo en cuenta el mérito
de Fan Changyu al romper la presa,
su entrega de grano
y que esta sea su primera ofensa,
se reducirán a 20 azotes
como advertencia a los demás.
Marqués, concédame
permiso para aceptar el castigo
en su lugar.
¡Absolutamente no!
Marqués, asumo
la responsabilidad por lo que hice.
- Castígueme solo a mí.
- Marqués, se lo ruego.
Yo…
Marqués, yo me equivoqué.
Mi esposo no sabía nada de esto.
Castígueme solo a mí.
Entonces, ¿qué quieren que haga?
Su señoría sabe
que las órdenes son firmes.
Desafiarlas merece la muerte.
Su señoría debe ser justo.
Dé la orden.
Castígueme solo a mí.
¡Marqués, castígueme a mí!
- ¡Marqués, castíguenos a todos!
- ¡Sí!
- ¡A todos!
¡Lo aceptaremos juntos!
Las órdenes son firmes.
Esto no es un juego.
Marqués.
Dé la orden.
Esto no es lo que habíamos acordado.
- ¡Guardias!
- Sí.
Castiguen solo a Yan Zheng.
Sí.
- ¡No!
- ¡Adelante!
¡Marqués, mi esposo
de verdad no sabía nada!
- ¡Marqués!
- ¡Atrás!
‎NINGÚN ANIMAL FUE MALTRATADO
‎EN ESTE EPISODIO
Subtítulos: Claudia Solís Barrios